# Article L524-4

Le fait générateur de la redevance d'archéologie préventive est, y compris pour les aménagements situés dans le domaine
public maritime jusqu'à un mille calculé à compter de la laisse de basse mer :

a) Pour les travaux soumis à autorisation ou à déclaration préalable en application du code de l'urbanisme, la délivrance de
l'autorisation de construire ou d'aménager, la délivrance du permis modificatif, la naissance d'une autorisation tacite de
construire ou d'aménager, la décision de non-opposition à une déclaration préalable ou, en cas de construction sans
autorisation ou en infraction aux obligations résultant de l'autorisation de construire ou d'aménager, le procès-verbal
constatant les infractions ;

b) Pour les travaux et aménagements autres que ceux mentionnés au a et donnant lieu à une étude d'impact, à l'exception des
zones d'aménagement concerté, l'acte qui décide, éventuellement après enquête publique, la réalisation du projet et en
détermine l'emprise ;

c) Pour les autres travaux d'affouillement, le dépôt de la déclaration administrative préalable.

Dans le cas où l'aménageur souhaite que le diagnostic soit réalisé avant la délivrance de l'autorisation préalable ou la non-
opposition aux travaux mentionnée au a ou avant l'édiction de l'acte mentionné au b, le fait générateur de la redevance est
le dépôt de la demande de réalisation du diagnostic ;

Le fait générateur de la redevance d'archéologie préventive, pour les aménagements situés dans le domaine public maritime au-
delà d'un mille à compter de la laisse de basse mer ou dans la zone contiguë, est l'acte qui décide, éventuellement après
enquête publique, la réalisation du projet et en détermine l'emprise.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2001-44 2001-01-17 art. 9 par. I al. 2 à 6
  - Loi n°2001-44 du 17 janvier 2001 - art. 9 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2002-89 du 16 janvier 2002 - art. 30 (Ab)
  - Décret n°2004-490 du 3 juin 2004 - art. 82 (Ab)
  - Code du patrimoine - art. L524-7 (V)
  - Code du patrimoine - art. L524-8 (M)
  - Code du patrimoine - art. R523-14 (V)
  - Code du patrimoine - art. R524-3 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-178 du 20 février 2004

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 74
