# Article L143-2

La " Fondation du patrimoine " a pour but de promouvoir la connaissance, la conservation et la mise en valeur du patrimoine
national.

Elle s'attache à l'identification, à la préservation et à la mise en valeur du patrimoine non protégé.

Elle contribue à la sauvegarde des monuments, édifices, ensembles mobiliers ou éléments remarquables des espaces naturels ou
paysagers menacés de dégradation, de disparition ou de dispersion. Elle concourt ainsi à l'emploi, à l'insertion, à la
formation et à la transmission des savoir-faire dans les secteurs de la restauration et de la valorisation du patrimoine et
des sites.

Elle apporte son concours à des personnes publiques ou privées, notamment par subvention, pour l'acquisition, l'entretien, la
gestion et la présentation au public de ces biens, qu'ils aient ou non fait l'objet de mesures de protection prévues par le
présent code, ainsi que pour la conservation de biens dans les conditions prévues à l'article L. 143-2-1.

Elle peut également acquérir les biens mentionnés au troisième alinéa lorsque cette acquisition est nécessaire aux actions de
sauvegarde qu'elle met en place.

Elle peut attribuer un label aux immeubles non protégés au titre des monuments historiques, bâtis ou non bâtis, situés dans
les zones rurales, bourgs et petites villes de moins de 20 000 habitants, dans les sites patrimoniaux remarquables et dans
les sites classés au titre du code de l'environnement. Les immeubles non-habitables caractéristiques du patrimoine rural ne
sont pas soumis à ces restrictions géographiques. Les travaux réalisés sur les immeubles visibles de la voie publique ou que
le propriétaire s'engage à rendre accessibles au public ayant reçu le label mentionné à la première phrase du présent alinéa
sont déductibles de l'impôt sur le revenu, dans les conditions prévues aux articles 156 et 156 bis du code général des
impôts, sous réserve que la Fondation du patrimoine octroie une subvention pour leur réalisation, dont le montant ne peut
être inférieur à 2 % de leur coût. Une majorité des immeubles labellisés chaque année appartient au patrimoine rural.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°96-590 du 2 juillet 1996 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-178 du 20 février 2004

_Cité par_:

  - Décret n°2008-195 du 27 février 2008 - art. 1 (V)
  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 60 (VD)
  - Loi n°2017-1775 du 28 décembre 2017 - art. 90 (VD)
  - Arrêté du 15 juin 2018 (V)
  - Code de l'environnement - art. L300-3 (V)
  - Code du patrimoine - art. L143-5 (V)
  - Code du patrimoine. - art. L143-2-1 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 156 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 156 bis (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 octovicies (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-935 du 30 juillet 2020 - art. 7 (V)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'environnement - art. L300-3 (V)
