# Article L632-2-1

Par exception au I de l'article L. 632-2, l'autorisation prévue à l'article L. 632-1 est soumise à l'avis de l'architecte des
Bâtiments de France lorsqu'elle porte sur :

1° Des antennes relais de radiotéléphonie mobile ou de diffusion du très haut débit par voie hertzienne et leurs systèmes
d'accroche ainsi que leurs locaux et installations techniques ;

2° Des opérations mentionnées au second alinéa de l'article L. 522-1 du code de la construction et de l'habitation ;

3° Pour des mesures prescrites par un arrêté de mise en sécurité ou de traitement de l'insalubrité pris en application de
l'article L. 511-11 du code de la construction et de l'habitation portant sur des immeubles à usage d'habitation et ayant
prescrit la démolition ou l'interdiction définitive d'habiter.

En cas de silence de l'architecte des Bâtiments de France, cet avis est réputé favorable.

**Nota:**

Conformément au VI de l’article 56 de la loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018, ces dispositions s'appliquent aux demandes
d'autorisation prévues aux articles L. 621-32, L. 632-1 et L. 632-2 du code du patrimoine ainsi qu'aux demandes pour
lesquelles cette autorisation est requise qui sont déposées à compter du lendemain de la publication de la présente loi.

Conformément à l’article 19 de l’ordonnance n° 2020-1144 du 16 septembre 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2021 et ne sont applicables qu'aux arrêtés notifiés à compter de cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2019-617 du 21 juin 2019 - art. 2
  - Code de l'urbanisme - art. R*425-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*425-2 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*431-5 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*441-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*441-9 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R451-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-1144 du 16 septembre 2020 - art. 9

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1331-28
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L522-1
