# Article L632-2

I. – L'autorisation prévue à l'article L. 632-1 est, sous réserve de l'article L. 632-2-1, subordonnée à l'accord de
l'architecte des Bâtiments de France, le cas échéant assorti de prescriptions motivées. A ce titre, ce dernier s'assure du
respect de l'intérêt public attaché au patrimoine, à l'architecture, au paysage naturel ou urbain, à la qualité des
constructions et à leur insertion harmonieuse dans le milieu environnant. Il s'assure, le cas échéant, du respect des règles
du plan de sauvegarde et de mise en valeur ou du plan de valorisation de l'architecture et du patrimoine. Tout avis
défavorable de l'architecte des Bâtiments de France rendu dans le cadre de la procédure prévue au présent alinéa comporte une
mention informative sur les possibilités de recours à son encontre et sur les modalités de ce recours.

Le permis de construire, le permis de démolir, le permis d'aménager, l'absence d'opposition à déclaration préalable,
l'autorisation environnementale prévue à l'article L. 181-1 du code de l'environnement ou l'autorisation prévue au titre des
sites classés en application de l'article L. 341-10 du même code tient lieu de l'autorisation prévue à l'article L. 632-1 du
présent code si l'architecte des Bâtiments de France a donné son accord, dans les conditions prévues au premier alinéa du
présent I.

En cas de silence de l'architecte des Bâtiments de France, cet accord est réputé donné.

L'autorité compétente pour délivrer l'autorisation peut proposer un projet de décision à l'architecte des Bâtiments de
France. Celui-ci émet un avis consultatif sur le projet de décision et peut proposer des modifications, le cas échéant après
étude conjointe du dossier.

L'autorisation délivrée énonce, le cas échéant, les prescriptions motivées auxquelles le demandeur doit se conformer.

II. – En cas de désaccord avec l'architecte des Bâtiments de France, l'autorité compétente pour délivrer l'autorisation
transmet le dossier accompagné de son projet de décision à l'autorité administrative, qui statue après avis de la commission
régionale du patrimoine et de l'architecture. En cas de silence, l'autorité administrative est réputée avoir approuvé ce
projet de décision. La décision explicite de l'autorité administrative est mise à la disposition du public. En cas de
décision tacite, l'autorisation délivrée par l'autorité compétente en fait mention.

III. – Un recours peut être exercé par le demandeur à l'occasion du refus d'autorisation de travaux. Il est alors adressé à
l'autorité administrative, qui statue. Dans le cadre de ce recours, le demandeur peut faire appel à un médiateur désigné par
le président de la commission régionale du patrimoine et de l'architecture parmi les membres de cette commission titulaires
d'un mandat électif. Dans ce cas, l'autorité administrative statue après avis de ce médiateur. En cas de silence, l'autorité
administrative est réputée avoir confirmé la décision de l'autorité compétente pour délivrer l'autorisation.

IV. – Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément au VI de l’article 56 de la loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018, ces dispositions s'appliquent aux demandes
d'autorisation prévues aux articles L. 621-32, L. 632-1 et L. 632-2 du code du patrimoine ainsi qu'aux demandes pour
lesquelles cette autorisation est requise qui sont déposées à compter du lendemain de la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2016-925 du 7 juillet 2016 - art. 112 (V)
  - Code du patrimoine - art. L611-2 (MMN)
  - Code du patrimoine - art. L621-32 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 56

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L181-1
  - Code de l'environnement - art. L341-10
  - Code du patrimoine - art. L632-1
