# Article L221-3

La décision prévue par l'article L. 221-2 est prise soit d'office, soit à la requête d'une des parties ou de ses
représentants ou du ministère public. Sauf urgence, toute requête est présentée, à peine d'irrecevabilité, au plus tard huit
jours avant la date fixée pour l'audience dont l'enregistrement est demandé.

Avant toute décision, l'autorité compétente recueille les observations des parties ou de leurs représentants, du président de
l'audience dont l'enregistrement est envisagé et du ministère public. Elle fixe le délai dans lequel les observations doivent
être présentées et l'avis doit être fourni.

En cas de procès pour crime contre l'humanité ou pour actes de terrorisme, l'enregistrement est de droit s'il est demandé par
le ministère public.

**Nota:**

Conformément au XVIII de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret, et au plus tard le 1er janvier 2020.

Conformément à l’article 1er du décret n° 2019-628 du 24 juin 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juillet 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°85-699 1985-07-11 art. 3 al. 1, al. 2 (à l'exception de la fin de la première phrase)
  - Loi n°85-699 du 11 juillet 1985 - art. 3 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-178 du 20 février 2004

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 69

_Cite_:

  - Code du patrimoine - art. L221-2

_Cité par_:

  - Code du patrimoine. - art. R221-3 (V)
