# Article L222-1

L'enregistrement audiovisuel ou sonore est communicable à des fins historiques ou scientifiques dès que l'instance a pris fin
par une décision devenue définitive.

La reproduction ou la diffusion, intégrale ou partielle, de l'enregistrement audiovisuel ou sonore est subordonnée à une
autorisation accordée, après que toute personne justifiant d'un intérêt pour agir a été mise en mesure de faire valoir ses
droits, par le président du tribunal de grande instance de Paris ou par le juge qu'il délègue à cet effet. Toutefois, la
reproduction ou la diffusion, intégrale ou partielle, de l'enregistrement des audiences d'un procès pour crime contre
l'humanité ou pour actes de terrorisme peut être autorisée dès que ce procès a pris fin par une décision devenue définitive.

Après cinquante ans, la reproduction et la diffusion des enregistrements audiovisuels ou sonores sont libres.

**Nota:**

Conformément au XVIII de l’article 109 de la loi n° 2019-222 du 23 mars 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret, et au plus tard le 1er janvier 2020.

Conformément à l’article 1er du décret n° 2019-628 du 24 juin 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er juillet 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°85-699 du 11 juillet 1985 - art. 8 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 69

_Cité par_:

  - Code du patrimoine - art. L222-2 (V)
  - Code du patrimoine - art. L222-3 (V)
  - Code du patrimoine - art. L730-1 (V)
  - Code du patrimoine - art. L740-2 (V)
  - Code du patrimoine - art. L750-1 (V)
  - Code du patrimoine - art. L760-3 (V)
