# Article L123-1

I.-L'Etat peut exercer, sur toute vente publique ou vente de gré à gré de biens culturels réalisée dans les conditions
prévues par l'article L. 321-9 du code de commerce, un droit de préemption par l'effet duquel il se trouve subrogé à
l'adjudicataire ou à l'acheteur. 

La déclaration par l'autorité administrative qu'elle entend éventuellement user de son droit de préemption est faite, à
l'issue de la vente, entre les mains de l'officier public ou ministériel dirigeant les adjudications ou de l'opérateur
mentionné aux articles L. 321-4 et L. 321-24 du code de commerce habilité à organiser la vente publique ou la vente de gré à
gré. 

II.-L'officier public ou ministériel chargé de procéder à la vente publique des biens culturels définis par décret en Conseil
d'Etat ou l'opérateur mentionné aux articles L. 321-4 et L. 321-24 du code du commerce habilité à organiser une telle vente
en donne avis à l'autorité administrative au moins quinze jours à l'avance, avec toutes indications utiles sur lesdits biens.
Il informe en même temps l'autorité administrative du jour, de l'heure et du lieu de la vente. L'envoi d'un catalogue avec
mention du but de cet envoi tient lieu d'avis. 

En cas de vente judiciaire, si le délai de quinze jours ne peut être observé, l'officier public ou ministériel, aussitôt
qu'il est désigné pour procéder à la vente, fait parvenir à l'autorité administrative les indications utiles sur les biens
culturels proposés à la vente. 

L'opérateur mentionné aux articles L. 321-4 et L. 321-24 habilité à procéder à la vente de gré à gré des biens culturels
notifie sans délai la transaction à l'autorité administrative, avec toutes indications utiles sur lesdits biens. 

III.-La décision de l'autorité administrative intervient dans les quinze jours qui suivent la vente publique ou la
notification de la transaction de gré à gré.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 9 de l'ordonnance n° 2017-1134 du 5 juillet 2017, ces dispositions entrent en
vigueur à une date fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2018. Les demandes déposées et les procédures engagées
avant cette date demeurent régies par les dispositions antérieures.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-178 du 20 février 2004

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1134 du 5 juillet 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L321-24
  - Code de commerce - art. L321-4
  - Code de commerce - art. L321-9

_Cité par_:

  - Code du patrimoine - art. L123-3 (VD)
  - Code du patrimoine - art. L123-4 (VD)
  - Code du patrimoine - art. L143-8 (MMN)
  - Code du patrimoine - art. L730-1 (V)
  - Code du patrimoine - art. L740-1 (VD)
  - Code du patrimoine - art. L750-1 (VD)
  - Code du patrimoine - art. L760-1 (VD)
  - Code du patrimoine - art. R123-1 (V)
  - Code du patrimoine - art. R123-2 (V)
  - Code du patrimoine - art. R123-6 (V)
  - Code du patrimoine. - art. L442-3 (V)
  - Code du patrimoine. - art. L641-1 (VT)
  - Code du patrimoine. - art. R123-3 (V)
  - Code du patrimoine. - art. R123-4 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L1112-7 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°1921-12-31 art. 37 alinéas 1 à 4
