# Article L111-4

Le certificat ne peut être refusé qu'aux biens culturels présentant le caractère de trésor national. Aucune indemnité n'est
due du fait du refus de délivrance du certificat.

Il est accordé aux biens culturels licitement importés dans le territoire douanier depuis moins de cinquante ans.

Le refus de délivrance du certificat ne peut intervenir qu'après avis motivé d'une commission composée à parité de
représentants de l'Etat et de personnalités qualifiées et présidée par un membre du Conseil d'Etat. Un décret en Conseil
d'Etat fixe les modalités de désignation de ses membres et les conditions de publication de ses avis.

La décision de refus de délivrance du certificat est motivée. Elle comporte, par écrit, l'énoncé des considérations de droit
et de fait qui en constituent le fondement. Elle est communiquée à la commission mentionnée au précédent alinéa et publiée
dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 9 de l'ordonnance n° 2017-1134 du 5 juillet 2017, ces dispositions entrent en
vigueur à une date fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2018. Les demandes déposées et les procédures engagées
avant cette date demeurent régies par les dispositions antérieures.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°92-1477 1992-12-31 art. 7
  - Loi n°92-1477 du 31 décembre 1992 - art. 7 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°93-124 du 29 janvier 1993 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 15 mai 2020 - art. (VD)
  - Code du patrimoine. - art. L112-11 (M)
  - Code du patrimoine. - art. L121-3 (V)
  - Code du patrimoine. - art. R111-22 (V)
  - Code du patrimoine. - art. R111-7 (M)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 238 bis-0 A (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 238 bis-0 AB (Ab)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 171 BA (V)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 171 BG (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-178 du 20 février 2004

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1134 du 5 juillet 2017 - art. 2
