# Article L611-1

La Commission nationale du patrimoine et de l'architecture est consultée en matière de création, de gestion et de suivi de
servitudes d'utilité publique et de documents d'urbanisme institués dans un but de protection, de conservation et de mise en
valeur du patrimoine culturel, notamment dans les cas prévus aux articles L. 621-4, L. 621-5, L. 621-6, L. 621-8, L. 621-12,
L. 621-29-9, L. 621-31, L. 621-35, L. 622-1, L. 622-1-1, L. 622-1-2, L. 622-3, L. 622-4, L. 622-4-1 et L. 631-2 du présent
code et à l'article L. 313-1 du code de l'urbanisme. Elle est également consultée sur tout projet de vente ou d'aliénation du
patrimoine français de l'Etat situé à l'étranger présentant une valeur historique ou culturelle particulière.

Elle peut proposer toutes mesures propres à assurer la protection, la conservation et la mise en valeur du patrimoine et de
l'architecture. Elle peut demander à l'Etat d'engager une procédure de classement ou d'inscription au titre des monuments
historiques ou de classement au titre des sites patrimoniaux remarquables en application des articles L. 621-1, L. 621-25, L.
622-1, L. 622-20, L. 631-1 ou L. 631-2 du présent code.

Elle procède à l'évaluation des politiques de protection, de conservation et de mise en valeur du patrimoine culturel.

En outre, elle peut être consultée sur les études, sur les travaux et sur toute question relative au patrimoine et à
l'architecture en application du présent livre et de la sous-section 2 de la section 4 du chapitre Ier du titre V du livre
Ier et du chapitre III du titre Ier du livre III du code de l'urbanisme.

Placée auprès du ministre chargé de la culture, elle comprend un député et un sénateur et leurs suppléants, des personnes
titulaires d'un mandat électif local, des représentants de l'Etat, des représentants d'associations ou de fondations ayant
pour objet de favoriser la connaissance, la protection, la conservation et la mise en valeur du patrimoine et des
personnalités qualifiées.

Son président est choisi parmi les parlementaires qui en sont membres. En cas d'empêchement du président, la présidence de la
commission est assurée par un représentant désigné à cet effet par le ministre chargé de la culture.

Un décret en Conseil d'Etat précise sa composition, les conditions de désignation de ses membres et ses modalités de
fonctionnement.

.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°1913-12-31 du 31 décembre 1913 - art. 37 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-178 du 20 février 2004

_Cité par_:

  - Loi n°2016-925 du 7 juillet 2016 - art. 113 (V)
  - Décret n°2017-456 du 29 mars 2017 - art. 10
  - Code du patrimoine - art. L730-1 (V)
  - Code du patrimoine - art. R613-2 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. D3221-12 (V)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 171 BG (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-699 du 3 août 2018 - art. 74

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L151-17
  - Code de l'urbanisme - art. L313-1
  - Code du patrimoine - art. L621-1
  - Code du patrimoine - art. L621-12
  - Code du patrimoine - art. L621-25
  - Code du patrimoine - art. L621-29-9
  - Code du patrimoine - art. L621-31
  - Code du patrimoine - art. L621-35
  - Code du patrimoine - art. L621-4
  - Code du patrimoine - art. L621-8
  - Code du patrimoine - art. L622-1
  - Code du patrimoine - art. L622-10
  - Code du patrimoine - art. L631-1
  - Code du patrimoine - art. L631-2
