# Article L111-3-1

L'instruction de la demande de certificat peut être suspendue s'il existe des présomptions graves et concordantes que le bien
appartient au domaine public, a été illicitement importé, constitue une contrefaçon ou provient d'un autre crime ou délit.
L'autorité administrative informe le demandeur, par une décision motivée, de la suspension de l'instruction et lui demande de
justifier du déclassement du domaine public, de l'authenticité du bien ou de la licéité de sa provenance ou de son
importation. 

Si la preuve n'est pas rapportée par le demandeur dans les conditions et délais fixés par décret en Conseil d'Etat, la
demande est déclarée irrecevable. 

La demande ne peut être déclarée irrecevable lorsque le demandeur apporte la preuve qu'il a exercé la diligence requise, au
sens du troisième alinéa de l'article L. 112-8, au moment de l'acquisition et que le délai dont dispose le propriétaire
d'origine ou toute autre personne fondée à agir en revendication du bien ou en nullité de l'acte de cession du bien est
expiré.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 9 de l'ordonnance n° 2017-1134 du 5 juillet 2017, ces dispositions entrent en
vigueur à une date fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2018. Les demandes déposées et les procédures engagées
avant cette date demeurent régies par les dispositions antérieures.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1134 du 5 juillet 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code du patrimoine - art. L112-8

_Cité par_:

  - Code du patrimoine - art. R111-7 (V)
