# Article L524-6

La redevance d'archéologie préventive n'est pas due :

1° Pour les travaux mentionnés au I de l'article L. 524-7 lorsque le terrain d'assiette a donné lieu à la perception de la
redevance d'archéologie préventive en application de la loi n° 2003-707 du 1er août 2003 modifiant la loi n° 2001-44 du 17
janvier 2001 relative à l'archéologie préventive ;

2° Lorsque l'emprise des ouvrages, travaux ou aménagements est située dans le domaine public maritime au-delà d'un mille
calculé depuis la ligne de base de la mer territoriale ou dans la zone contiguë et qu'elle a fait l'objet d'une opération
d'évaluation archéologique. L'évaluation archéologique vaut étude d'impact du projet sur le patrimoine culturel maritime au
sens du 4° du III de l'article L. 122-1 du code de l'environnement et diagnostic au sens du présent code. L'évaluation
archéologique est réalisée dans le cadre d'une convention conclue entre la personne projetant les travaux et l'Etat. Cette
convention définit notamment les délais, les moyens mis en œuvre et les modalités de financement de l'évaluation
archéologique ;

3° Lorsque l'emprise des constructions a déjà fait l'objet d'une opération visant à la détection, à la conservation ou à la
sauvegarde par l'étude scientifique du patrimoine archéologique, réalisée dans des conditions fixées par décret en Conseil
d'Etat.

En cas de demande volontaire de réalisation de diagnostic, le montant de la redevance d'archéologie préventive acquittée à ce
titre est déduit de la redevance due pour la réalisation de l'aménagement.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2001-44 2001-01-17 art. 9 par. I al. 8
  - Loi n°2001-44 du 17 janvier 2001 - art. 9 (Ab)

_Cite_:

  - Loi n°2003-707 du 1 août 2003
  - Code du patrimoine - art. L524-7

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2004-178 du 20 février 2004

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1775 du 28 décembre 2017 - art. 79 (V)
