# Article R111-7

Le délai mentionné à l'article R. 111-6 est suspendu dans les cas suivants :

1° Lorsque, en application de l'article L. 111-3-1, le ministre chargé de la culture demande la preuve :

a) Du déclassement du bien du domaine public ;

b) De l'authenticité du bien ;

c) De la licéité de sa provenance ou de son importation.

Le demandeur dispose d'un délai de quatre mois pour produire les éléments de preuve. Ce délai court depuis la date d'envoi au
demandeur de la lettre recommandée avec demande d'avis de réception du ministre sollicitant des éléments de preuve.

A défaut de réception de ces éléments dans ce délai, la demande est rejetée.

2° Lorsque, en application respectivement des dispositions de l'article R. 111-8 ou de l'article D. 111-25, le ministre
chargé de la culture ou la commission consultative des trésors nationaux demande la présentation du bien ; dans ce cas, la
suspension court depuis la date de réception par le demandeur de la lettre recommandée avec demande d'avis de réception du
ministre ou du président de la commission, sollicitant la présentation du bien, jusqu'à la date de celle-ci ;

3° Lorsque l'authenticité du bien est contestée en justice ; dans ce cas, la suspension court jusqu'à ce que le demandeur ait
transmis au ministre chargé de la culture la décision mettant fin à la procédure.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°93-124 du 29 janvier 1993 - art. 2-2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2011-574 du 24 mai 2011 Annexe - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-630 du 17 juillet 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code du patrimoine - art. D111-25
  - Code du patrimoine - art. L111-4
  - Code du patrimoine - art. R111-6
  - Code du patrimoine - art. R111-8
