# Article R611-2

La Commission nationale du patrimoine et de l'architecture comprend des membres de droit et des membres nommés par arrêté du
ministre chargé de la culture pour une durée de cinq ans.

Pour chacun des membres nommés autres que les personnalités qualifiées, un suppléant est désigné dans les mêmes conditions ;
il siège en cas d'absence ou d'empêchement du titulaire. Le suppléant d'un membre titulaire nommé à raison de son mandat
électif local peut être choisi parmi les membres d'une assemblée autre que celle à laquelle appartient le membre titulaire.

Les membres titulaires choisis à raison de leur mandat électif local, ainsi que leurs suppléants, sont nommés après
consultation, selon le cas, du président de l'Association des maires de France, de l'Assemblée des communautés de France, de
l'Assemblée des départements de France ou de l'Association des régions de France.

Les membres peuvent appartenir à plusieurs sections. Ils ne peuvent siéger dans la même section à des titres différents.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2007-612 du 25 avril 2007 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2011-574 du 24 mai 2011 Annexe - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-456 du 29 mars 2017 - art. 3

_Cité par_:

  - Code du patrimoine - art. R611-10 (V)
  - Code du patrimoine - art. R611-3 (M)
  - Code du patrimoine - art. R611-4 (V)
  - Code du patrimoine - art. R611-5 (V)
  - Code du patrimoine - art. R611-6 (V)
  - Code du patrimoine - art. R611-7 (V)
  - Code du patrimoine - art. R611-8 (V)
  - Code du patrimoine - art. R611-9 (V)
