# Article R212-31

Le retrait pour quelque cause que ce soit d'une certification attestant la conformité aux normes mentionnées à l'article R.
212-23 entraîne automatiquement la cessation de l'agrément.

En cas d'expiration d'une certification attestant la conformité aux normes mentionnées à l'article R. 212-23, l'agrément peut
être seulement suspendu si le renouvellement de la certification est en cours et soumis à l'autorité de certification. Dans
l'attente qu'il soit statué définitivement sur le renouvellement, cet état permet la conservation des archives déjà déposées
mais suspend l'agrément en tant qu'il sert de fondement à de nouveaux dépôts.

En cas de divulgation non autorisée d'archives ou de manquements graves du dépositaire à ses obligations mettant notamment en
cause la confidentialité, l'intégrité, la sécurité et la pérennité des archives déposées, le préfet ayant attribué l'agrément
peut, à titre conservatoire, dans l'attente qu'il soit statué définitivement sur le projet de retrait d'agrément, prononcer
la suspension de l'agrément en tant qu'il sert de fondement à de nouveaux dépôts.

Lorsqu'il envisage de procéder au retrait d'un agrément en application du II de l'article L. 212-4, le préfet en communique
les motifs à la personne agréée, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, l'appelle à formuler dans les deux
mois ses observations, écrites ou, à sa demande, orales, et mentionne la faculté qui lui est offerte de se faire assister ou
représenter par le conseil de son choix.

La décision de retrait de l'agrément est notifiée à la personne agréée intéressée, par lettre recommandée avec demande d'avis
de réception. Elle est motivée et mentionne les voies et délais de recours. Elle met fin de plein droit à la conservation des
archives déposées et entraîne leur restitution aux déposants. Les frais de restitution des archives déposées sont à la charge
du dépositaire.

Les décisions de retrait de l'agrément sont publiées au recueil des actes administratifs de la préfecture.

**Nota:**

Conformément à l'article 13 du décret n° 2020-733 du 15 juin 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2021
pour ce qui concerne les personnes physiques ou morales souhaitant assurer la conservation d'archives publiques et ne
disposant pas encore des certifications requises à la date de publication du présent décret. Les agréments délivrés
antérieurement à cette date par le ministre chargé de la culture restent valables jusqu'à leur expiration.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°79-1037 du 3 décembre 1979 - art. 20-13 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2011-574 du 24 mai 2011 Annexe - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-733 du 15 juin 2020 - art. 4

_Cite_:

  - Code du patrimoine - art. L212-4
