# Article R622-12

La demande d'autorisation de travaux sur un objet mobilier classé autre qu'un orgue est adressée en deux exemplaires par le
propriétaire, l'affectataire domanial, le dépositaire ou le détenteur de l'objet au conservateur des antiquités et des objets
d'art du département. Elle est accompagnée d'un dossier décrivant les travaux projetés qui comprend le constat d'état, le
diagnostic et les propositions d'intervention ainsi que des photographies permettant d'apprécier l'état de l'objet et le
projet de travaux.

La demande d'autorisation de travaux sur un orgue classé est adressée en deux exemplaires par le propriétaire ou
l'affectataire de l'orgue au service déconcentré chargé de l'architecture et du patrimoine. Elle est accompagnée d'un dossier
qui comprend le programme d'opération décrivant et justifiant les travaux projetés et le projet technique, qui comporte les
éléments suivants : un rapport de présentation, un descriptif quantitatif détaillé, l'ensemble des documents graphiques et
photographiques nécessaires à la compréhension des travaux prévus. Il comprend les études scientifiques et techniques
nécessaires à la réalisation des travaux et le bilan de l'état sanitaire de l'orgue.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2007-487 du 30 mars 2007 - art. 63 (Ab), alinéas 1 et 2.

_Créé par_:

  - Décret n°2011-574 du 24 mai 2011  - art.

_Codifié par_:

  - Décret n°2011-574 du 24 mai 2011 Annexe - art.

_Cité par_:

  - Code du patrimoine - art. R622-58 (V)
  - Code du patrimoine. - art. R622-13 (V)
  - Code du patrimoine. - art. R622-39 (V)
