# Article R212-23

Toute personne physique ou morale souhaitant assurer la conservation d'archives publiques et bénéficier de l'agrément prévu
au II de l'article L. 212-4 doit remplir les conditions suivantes :

1° Pour son activité de tiers archivage sur support papier, disposer de la certification correspondant aux normes relatives
aux prestations en archivage et gestion externalisée de documents sur support papier ;

2° Pour son activité de tiers archivage numérique, disposer de la certification correspondant aux normes relatives à
l'archivage électronique.

Les normes de référence sont déterminées par arrêté du ministre chargé de la culture.

3° à 6° (supprimés)

7° Identifier les personnes chargées de l'activité de conservation en précisant le lien contractuel qui les lie au
dépositaire ;

8° Le cas échéant, identifier son représentant sur le territoire national au sens de l'article 5 de la loi n° 78-17 du 6
janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés.

**Nota:**

Conformément à l'article 13 du décret n° 2020-733 du 15 juin 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2021
pour ce qui concerne les personnes physiques ou morales souhaitant assurer la conservation d'archives publiques et ne
disposant pas encore des certifications requises à la date de publication du présent décret. Les agréments délivrés
antérieurement à cette date par le ministre chargé de la culture restent valables jusqu'à leur expiration.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 5
  - Code du patrimoine - art. L212-4

_Anciens textes_:

  - Décret n°79-1037 du 3 décembre 1979 - art. 20-5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2011-574 du 24 mai 2011 Annexe - art.

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-733 du 15 juin 2020 - art. 4

_Cité par_:

  - Code du patrimoine - art. R212-24 (VD)
  - Code du patrimoine - art. R212-25 (VD)
  - Code du patrimoine - art. R212-26 (VT)
  - Code du patrimoine - art. R212-27 (VT)
  - Code du patrimoine - art. R212-29 (VD)
